# Карта мира программирования C/C++ 

Привет, это карта мира программирования С/С++. Под "миром" понимается все, с чем может и будет сталкиваться программист на этих языках программирования. Некоторые понятия пропустим (случайно или не очень), но в целом хотелось бы максимально систематизировать существующие знания в описанных доменах.

* Языки программирования
	* C/C++, основные вводимые темы (если считать C поднабором C++, что не совсем точно):
 		* C
 			* Переменные
 			* Функции
 			* Массивы
 			* Структуры
 			* Указатели
 		* C++
 			* Классы
 			* Шаблоны
 			* Лямбда-функции
 			* Ссылки
 			* Полиморфизм и перегрузка функций
 			* Пространства имен
 	* Ассемблер.
 	* Языки с влиянием C/C++:
  		* Rust
  		* C#
  		* Java
* Инфраструктура разработки
	* Компиляторы
		* gcc/g++
		* Clang (Часть LLVM)
		* Visual C++
	* Системы сборки
		* Make
		* Automake
		* CMake
		* Meson
		* MSBuild
		* Низкоуровневые системы сборки:
			* Ninja
	* Отладчики
		* GDB
		* LLDB (из LLVM/Clang)
		* Реверсивные отладчики:
			* RR
			* UndoDB
	* Анализаторы
		* Статический анализ - анализ исходного кода без запуска.
		* Динамический анализ - анализ уже скомпилированной программы.
		* Верификаторы - доказательство корректности программ.
	* Системы контроля версий
		* git, основные команды:
			* `git clone`
			* `git checkout`
			* `git pull`
			* `git commit`
			* `git push`
		* SVN
		* Mercurial
	* Непрерывная интеграция
		* GitHub Actions
		* GitLab
		* Jenkins
	* Среды разработки
		* Visual Studio
		* Visual Studio Code
		* CLion
* Операционные системы
	* Контексты исполнения программ:
		* Ядро ОС
			* Модули ядра
			* Драйверы устройств
		* Пользовательское пространство
			* Системные приложения
			* Пользовательские приложения
		* Методы взаимодействия программ и/или ядра
			* Системные вызовы
			* ioctl
			* Netlink
			* Сигналы
			* Семафоры для разграничения доступа к общим ресурсам
			* Очереди сообщений
			* Сокеты
			* Пайпы
			* Общая память
	* Файловые системы
		* Основные файловые систеы
			* EXT
			* NTFS
			* EXFAT
		* Специализированные файловые системы:
			* procfs
			* devfs
			* sysfs
			* tmpfs
			* sshfs
		* Понятие "точка монтирования":
			* Само понятие.
			* Методы монтирования файловых систем.
	* Методы разграничения прав доступа:
		* Контрольные списки доступа (ACL).
		* AppArmor, SELinux.
	* Вывод на экран.
		* X-сервер.
		* X-форвардинг.
* Сетевые технологии.
	* Что внутри.
		* OSI.
		* Layering в ядре.
		* Разгрузка ЦП с помощью железа.
	* Как это выглядит в юзерленде.
		* Сокеты.
		* TCP/UDP, HTTP.
		* poll/epoll.
	* Сервисы.
		* Веб-серверы.
			* Nginx.
			* Apache.
		* VPN.
			* ssh (ну ок).
			* L2TP/IPSec.
			* OpenVPN.
			* Wireguard.
* Низкий уровень.
	* Архитектуры ЦП.
		* x86_64, x86.
		* arm64, arm.
		* mips, mipsel, mips64, mipsel64.
	* Виды скомпилированных файлов.
		* Исполняемые файлы.
		* Библиотеки.
		* Объектные файлы.
	* Форматы исполняемых файлов.
		* PE (Windows).
		* ELF (Linux).
			* DWARF.
		* Mach-O (Mac).
	* Устройство памяти
		* Виртуальная память и MMU.
		* Загрузка исполняемых файлов.
		* Общая память.
		* Как работают указатели.
		* Устройство аллокаторов памяти.
		* Поиск утечек памяи.
	* Реверс-инжиниринг
		* Архитектура Фон Неймана.
		* Дизассемблеры и декомпиляторы.
